皆さんこんにちは 知らとうさんしようです
今日は学生の皆さんに送る朝の1分間スピーチ
効略をについてお話をいたします
皆さんは自分の順番が回ってくる朝の1分間スピーチはいかがですか
僕は嫌でしたね もう1分間でした
日計新聞の中目を読んだりよりやったんですけど
なかなかしっくりくのが話せなかったので
今日はその効略法についてお話をするんですが
まずいつも通り結論からお話をいたします
それは何かというと
クイズとマートメを言うです
クイズプラスマートメを言うことで
スピーチにもなるし
しかも相手も巻き込めて
上手いかい下かの評価から外れて
自分が室大社になることによって
有意に立てるというメリットがあります
どういうことをやっていくかということは
ネタはいっぱいあるんですが
一つ例をお見せしたいと思いますので
今から1分間スピーチ
その通り使ってもらって構えませんので
見てください
では早速やってみましょう
皆さんおはようございます
今日は皆さんにクイズがあります
さて皆さん早速ですけれども
お金普段どんなものを使ってますか
僕はよく午前におもそで
10円玉が多いんですが
そうです今日皆さん
10円玉をちょっと頭に思うかべてください
どうやってやるか
10円玉お手元の髪に回転ください
10円玉かけますか
どんなパーツがありましたか
そうですで一緒に書きましょう
10当然ですよね
そして何年という年号があります
さこれ以外に書けるでしょうか
時間を2秒差し上げましょう
どうぞ
はいありがとうございます
そうですこの周りに
ぐじゃぐじゃぐじゃぐじゃぐじゃという
葉っぱのようなものがあるんですね
まだあります
最後にもう一つ
ここにリボンがあります
いかがだったでしょうか
意外と気づけない
僕らにとってみては
普段見てるものでも気づけないものがある
今日は1日皆さんが
いろんなものに気づく一日にしてくれたら
と思っております
ここまでで1分です
いかがだったでしょうか
このぐらい店舗やれといいですけども
もうちょっと走ってもらってもかめません
大事なことは最後のまとめですよね
クイズをクイズで終わってしまうと
謎謎謎とかで変わらなくなってしまうので
どうするとはなんてこのクイズを出したか
というまとめを最後に一言入れるだけで
話が確調高くなったりします
これは僕は昔出されたものだったんですけど
驚きましたね
こんなとか日本があるんだなということに気づいて
普段見てないものを見てて
気づかないものを見ようと思った
きっかけもなったクイズを送り出しました
皆さんがクイズにするのは
どんなものでも結構です
例えば朝駅からこの学校まで
大通りを通ってきましたね
さて心合はいくつあったでしょうか
でもかまいませんし
パイヤさんいつも皆が会議しているのパイヤー
の隣のビルの2階に入ってるお店って皆さん
気づいてますかとか
なんとか先生
単位の先生とかの数覚の先生の
いつも持ち歩いてるバグのブランド知ってますかとか
なんでもいいんです
僕らが普段目にしていて気づかないものを
大点にせばクイズもできます
今日一日顔を上げてみようとか
もっと仕合を広げてみようというような
教訓がマジっていれば
きっと皆さんも聞いてる皆さんも
なるほどなと思って聞いてくるんじゃないかと思っております
クイズプラスまとめを使ってみるということを
今日話をいたしましたが
この話を聞いてみなさんは
明日からの1分間スピーチ
どんなクイズ&まとめをさなすでしょうか
いつもYouTubeの動画をご視聴いただき
本当にありがとうございます
もし私の動画を気に入っていただけたのでしたら
より詳しいそしてより
様々なテーマの動画を内容をしたアプリ
MNAなび通証マナビというアプリを
今回作りましたので
ぜひ皆様のストアからダウンロードお願い致します
中には無料動画有料サブスク会員の動画も入っております
ぜひ皆様のご登録をお待ちしております