皆さんこんにちは、知らとう、さんしようです。
今日は、学生の皆さんに送る朝の1分間スピッチ、効略をについてお話をいたします。
皆さんは、自分の順番が回ってくる朝の1分間スピッチはいかがですか?
僕は、いやでしたね。
もう1分間、3分間でした。
日計新聞の中身を読んだり、よりやったんですけど、
なかなかしっくりくのものが話せなかったので、
今日はその効略法についてお話をするんですが、
まず、いつも通り結論からお話をいたします。
それは何かというと、
クイズとまとめを言うです。
クイズプラス、まとめを言うことで、
スピッチにもなるし、しかも相手も巻き込めて、
上手いかい下手かの評価から外れて、
自分が室大社になることによって、
有意に立てるというメリットがあります。
どういうことをやっていくかということは、
ネタはいっぱいあるんですが、
一つ例をお見せしたいと思いますので、
今から1分間スピッチ、
その通り使ってもらって構えませんので、見てください。
では、早速やってみましょう。
皆さん、おはようございます。
今日は皆さんに、クイズがあります。
さて、皆さん早速ですけれども、
お金、普段どんなものを使ってますか?
僕はよく、コゼンにおもそで、
10円玉が多いんですが、
そうです。
きょう、皆さん、10円玉をちょっと頭に思うかべてください。
どうやってやるか、
10円玉お手元の髪に書いてください。
10円玉かけますか?
どんなパーツがありましたか?
そうです。
で、一緒に書きましょう。
10、当然ですよね。
そして、何年という年号があります。
さあ、これ以外に書けるでしょうか?
時間を2秒差し上げましょう。
どうぞ。
はい、ありがとうございます。
そうです。
この周りにぐじゃぐじゃぐじゃぐじゃぐじゃという、
発波のようなものがあるんですね。
まだあります。
最後にもう一つ。
ここにリボンがあります。
いかがだったでしょうか。
意外と気づけない。
僕らにとってみては、普段見てるものでも気づけないものがある
共和1日皆さんがいろんなものに気づく一日にしてくれたらと思っております。
ここまでで1分です。いかがだったでしょうか。
このぐらいテンポやれといいですが、
もうちょっと端っでもらってもかめません。
大事なことは最後のまとめですよね。
クイズをクイズで終わってしまうと、
謎々とかで変わらなくなってしまうので、
どうするとはなんでこのクイズを出したかというまとめを最後に一言いれるだけで、
話が拡張高くなったりします。
これは僕は昔出されたものだったんですけど、
驚きましたね。
こんなとも2本があるんだなということに気づいて、
普段見てないものを見てて気づかないものを見ようと思ったきっかけもなったクイズを送り出しました。
皆さんがクイズにするのはどんなものでも結構で、
例えば朝駅からこの学校まで、
あの大通りを取ってきましたね。
さて、心合はいくつあったでしょうか。
でもかまいませんし、
パイヤさん、椅子もみながかわり、
会具衛者なのパイヤーの隣のビルの2階に入ってるお店という皆さん気づいてますかとか。
なんとか先生、
単にの先生とかの数覚の先生の、
いつも持ち歩いてるバグのブランド知ってますかとか。
なんでもいいんです。
僕らが普段目にしていて気づかないものを大伝せばクイズもできます。
今日一日顔を上げてみようとか、
もっとシアを広げてみようというような教訓がマジでいれば、
きっと皆さんも聞いてる皆さんも、
なるほどなと思って聞いてくるんじゃないかと思っております。
クイズプラス、まとめを使ってみるということを今日話をいたしましたが、
この話を聞いてみなさんは、
あそからの1分間スピッチ、
どんなクイズ、
あんどまとめをさらすでしょうか。
いつも、YouTubeの動画をご視聴いただき、
本当にありがとうございます。
もし、私の動画を気に入っていただけたのでしたら、
より詳しい、そしてより様々なテーマの動画を内容をしたアプリ、
MNAなび通証、学びというアプリを今回作りましたので、
ぜひ、皆様のストーアからダウンロードをお願いします。
中には無料動画、有料サブスク会員の動画も入っております。
ぜひ、皆様のご登録をお待ちしております。